Ta sẽ nói với các con về Kênh Phải,
hệ thần kinh giao cảm Kênh Phải,
được biểu lộ qua năng lượng vi tế của Mahasaraswati trong chúng ta,
năng lượng này cho chúng ta sức mạnh để hành động.
Bằng Kênh Trái, chúng ta mong muốn
và bằng cách sử dụng Kênh Phải, sức mạnh của Pingala Nadi, chúng ta hành động.
Ta đã nói với các con về Kênh Phải vào hôm trước.
Chúng ta hãy xem Kênh Phải của chúng ta được hình thành như thế nào.
Ta xin lỗi những người lần đầu tiên đến đây
nhưng mỗi khi Ta bắt đầu giới thiệu về chủ đề này,
nó lại lặp lại như cũ nhưng lát nữa Ta sẽ giải thích cho các con về Sahaj Yoga.
Kênh Phải này, Pingala Nadi, là một năng lượng cung cấp năng lượng rất, rất quan trọng
giúp chúng ta hành động và kích hoạt.
Kênh này được tạo thành từ cả năm nguyên tố:
các con biết tất cả năm nguyên tố đã tạo ra
thể chất và tâm trí của chúng ta.
Đó là cách nó giúp chúng ta giải quyết tất cả các vấn đề về thể chất và tâm trí,
các hoạt động tâm trí và sự phát triển về tâm trí và thể chất.
Kênh này, được tạo nên bởi năm nguyên tố đó,
khi lần đầu tiên, con người bắt đầu suy nghĩ
về việc thực hiện một hành động nào đó, về bất cứ điều gì, ví dụ như ở Ấn Độ,
họ đã nghĩ đầu tiên, "Tại sao không, bằng cách này hay cách khác,
tiếp cận nguyên lý của các nguyên tố này,
thứ vượt ra ngoài vật lý, vượt ra ngoài hóa học?"
Và để đạt đến điểm đó,
họ nghĩ rằng sẽ tốt hơn nếu chúng ta cố gắng thỉnh cầu
hoặc đánh thức các Vị Thần đang cai quản năm nguyên tố đó.
Tuy nhiên, đây là một sai lầm rất lớn, Ta phải nói vậy,
bởi vì con người, bất cứ điều gì họ làm,
họ không biết điểm dừng!
Nếu các con bảo họ rằng phải đánh răng mỗi ngày,
thì họ sẽ đánh răng mười hai lần trong mười hai giờ.
Nếu các con bảo họ bất cứ điều gì, họ sẽ đi xa đến mức
họ sẽ phá hủy công cụ vốn cần được chăm sóc.
Đó là bản chất của con người: họ không thể tự hãm mình lại.
Họ không có ý thức chung về việc cân bằng cuộc sống của mình.
Vì vậy, bất cứ điều gì các con đưa cho họ, họ đều trở nên điên cuồng vì nó
đến nỗi, trong tiếng Marathi, có một từ
có nghĩa là cuối cùng họ tự rắc tro lên đầu,
để nói, để tuyên bố rằng, "Tôi đã chết, tôi đã hóa thành tro bụi."
Cứ như vậy, họ trở nên điên cuồng
đến nỗi ngay cả khi đang thực hiện việc đánh thức các nguyên lý này
họ đã quên, đã mất đi tầm nhìn,
rằng sau tất cả, chúng ta là Spirit chứ không phải những nguyên tố này.
Chúng ta vượt lên trên điều đó, chúng ta phải vươn xa hơn thế.
Tất cả những nguyên tố này chỉ hữu ích cho chúng ta
để đạt được một trạng thái mà chúng ta có thể tạo ra mọi thứ
và chúng ta có thể có nhiều thời gian hơn để cống hiến
để thiền định và thưởng thức Sự Khai ngộ của chúng ta.
Họ đã hoàn toàn bị mù quáng bởi những tiến bộ mà họ đạt được ở phía này
nói một cách đơn giản và thuần túy, đó là chủ nghĩa vật chất.
Họ trở nên rất có trách nhiệm, rất hiệu quả.
Đầu tiên trong kinh Veda, có viết rằng, khổ thơ đầu tiên là,
“Khi đọc kinh Veda này nếu các con không biết
Spirit của mình thì nó hoàn toàn vô ích.”
Nhưng Ta nghĩ họ luôn bỏ qua khổ thơ này.
Sau đó, họ bắt đầu thờ cúng các Vị Thần này, Vị Thần kia,
kích động các Ngài và thực hiện tất cả các nghi lễ và những thứ tương tự.
Và họ cứ thế lao vào nó, hoàn toàn đâm đầu vào.
Họ không chịu quay đầu lại.
Vì vậy, bằng cách kích động những yếu tố này,
họ đã khám phá ra các nguyên lý của những yếu tố này;
ví dụ, họ khám phá ra rằng trọng lực là bản chất của Mẹ Đất.
Nhưng [thực ra] không phải vậy.
Đó không phải là bản chất của Mẹ Đất,
đó là năng lượng được Bà thể hiện ra,
mà bản chất của Bà là hương thơm của Bà.
Họ không thể vượt qua giới hạn đó để có thể thực sự nhìn thấy điều vi tế
đó là nguyên lý vi tế của năng lượng này
của trọng lực chính là hương thơm.
Tất cả các hương thơm đều đến từ Bà.
Tất nhiên có những [hương thơm] do con người tạo ra, điều đó khác,
nhưng ngay cả những thứ do con người tạo ra cũng đến từ Bà,
nếu các con đi, truy tìm, lần theo nguồn gốc của nó, thì nó đến từ đó.
Cứ như vậy, họ tiếp tục khám phá những năng lượng vi tế hơn, được gọi là vi tế hơn
hay các nguyên lý của những yếu tố này, từ thời Veda.
Sau đó nó trở thành khoa học.
Người ta bắt đầu nghiên cứu vật lý, hóa học, thứ này, thứ khác:
hiểu những gì có trước mắt họ
bằng cách đi sâu vào nó và cố gắng tìm ra nó được làm bằng gì.
Ví dụ, họ đi sâu vào nguyên tử,
họ đi sâu vào phân tử và những thứ khác và họ cố gắng tìm hiểu.
Và ở đó họ tìm thấy sự dao động của các proton
và họ tìm thấy sự dao động của những nguyên tử này [và] họ không thể hiểu được,
“Bây giờ, năng lượng của sự dao động này đến từ đâu?”
Họ không thể nắm bắt được năng lượng đó nên họ đã nghĩ,
“Tốt hơn là hãy sử dụng năng lượng.” Vì vậy, họ bắt đầu sử dụng năng lượng.
Bây giờ mọi chuyện đã đi đến giới hạn là,
bây giờ Ta đọc, thấy rằng, vi mạch hay thứ gì đó tương tự đang xuất hiện.
Một thời gian nữa các con sẽ không dùng tay, đầu hay bất cứ thứ gì,
mà sẽ là những con vi mạch hoạt động.
Nhưng với loại sự việc này, với hành vi cực đoan này,
các con sẽ tự biến mình thành một cỗ máy, một nô lệ của máy móc.
Hôm nay xăng cạn kiệt, ngày mai điện cạn kiệt,
rồi các con sẽ làm gì? Các con thậm chí không biết đếm hai cộng hai!
Vì vậy, các con bị bỏ lại mà không biết đếm.
Các con sẽ trở thành người nguyên thủy như xưa
và Ta không biết các con sẽ làm gì,
trèo cây và sống như khỉ?
Ta không biết điều gì sẽ xảy ra.
Vì vậy, tất cả những tiến bộ mà các con đã làm đã đi quá xa.
Nhưng kết quả của việc quá hiệu quả, quá trách nhiệm và tất cả những điều đó,
các con đã trở nên nghiện nó
và rồi, với điều đó, các con bắt đầu thống trị người khác.
Máy móc ra đời; với nó, các con đã sản xuất ra rất nhiều thứ máy móc
đến nỗi các con không biết phải làm gì, vì vậy các con phải tìm ra
những thị trường để bán chúng, thế là các con bắt đầu
chiếm lĩnh các thị trường khác nơi các con bắt đầu bán chúng
và đó là cách mà tất cả những vấn đề kinh tế này và tất cả những điều này đã bắt đầu.
Có những nước đang phát triển, có những nước đã phát triển,
mọi thứ đang diễn ra trong thế giới điên rồ này. Được rồi!
Nhưng chúng ta giờ đây đã đến một điểm mà chúng ta nhận ra
rằng cỗ máy này đã làm một điều gì đó vô nghĩa bên trong chúng ta.
Khi chúng ta đến điểm đó,
chúng ta bắt đầu nghĩ, “Bây giờ, chúng ta phải làm gì?”
Chúng ta đã rất có trách nhiệm,
không phải các con mà có lẽ là tổ tiên của các con,
những người đã đi chiến đấu với cả thế giới và làm điều này
và họ phải có mặt đúng lúc đúng chỗ và làm đủ mọi việc.
Bởi sự quá trách nhiệm đó, các con đã trở nên chán ngấy.
Các con không biết phải làm gì. Ví dụ, buổi sáng các con mặc một bộ vest màu xám,
buổi tối các con phải mặc áo đuôi tôm
và rồi nếu các con phải uống rượu vang,
các con phải lấy một ly riêng; hoặc cho cái này, cái kia.
Nó trở nên quá lộn xộn, [vì vậy] các con nói, “Ném chúng xuống biển đi!
Chúng ta sẽ không chấp nhận tất cả những điều vô nghĩa này nữa.
Chúng ta đã thu thập tất cả những hình thức này
và những điều kinh khủng đã khiến chúng ta trở nên cứng nhắc.”
Đó là cách các con đã cố gắng vứt bỏ mọi thứ.
Nhưng ngay cả khi các con vứt bỏ, các con đi đâu?
Ý Ta là các con phải tồn tại, các con không thể cứ lơ lửng trong không trung.
Vì vậy, các con nói bây giờ hãy theo một phong cách khác.
Và phong cách khác đó còn tệ hơn, tệ hơn nhiều.
Bởi vì khi đó: không có trách nhiệm, không có sự tôn trọng, không có sự thấu hiểu.
Vì vậy, sức mạnh này hoàn toàn trở về con số không và các con rất nhanh mệt mỏi.
Ta đã thấy, ý Ta là trên BBC và tất cả những thứ đó, những người trẻ tuổi,
và Ta là một người phụ nữ rất già so với họ,
sau khi nói hai ba từ, “Haahh!” họ gục xuống.
Lại sau khi nói điều gì đó, “Haahh!” Đây là một màn kịch lớn ngày nay!
Trong bất kỳ vở kịch nào các con cũng thấy một người nói, “Haahh!”
Cần gì để diễn một màn kịch như thế này?
Đây là điều rất phổ biến bây giờ, các con hãy để ý.
Lý do là các con mệt mỏi, các con hoàn toàn mệt mỏi. Tại sao?
Bởi vì bộ não của các con vẫn là bộ não cũ
và các con đã có một cuộc sống mới, và các con không thể tự điều chỉnh cho phù hợp với nó.
Các con nói rằng, “Bây giờ tôi đang ngồi đây, không làm gì cả.
Tôi sẽ không làm việc hiệu quả nữa và tất cả những thứ đó, tôi đang ngồi đây,”
[nhưng] bộ não vẫn hoạt động, “chuk, chuk, chuk, chuk, chuk, chuk, chuk, chuk,”
từ sáng đến tối. Làm sao để dừng bộ não này lại?
Bộ não này đang hoạt động rất chăm chỉ, tiêu tốn hết năng lượng của các con
[vì vậy] các con không còn sức lực.
Vì vậy, để chống lại điều đó, các con sẽ nói, “Hãy thử một thứ gì đó
để chúng ta thoát khỏi sự điên rồ này.” Hãy thử một thứ gì đó
đưa các con [đến], như chúng ta gọi là, Kênh Phải hoặc Kênh Trái,
dùng một thứ gì đó như là hasheesh, hoặc một thứ gì đó —
giống như một thứ khác mà họ đã dùng — LSD, để đi sang bên phải hoặc bên trái.
Bây giờ điều gì xảy ra với điều đó thì các con biết rất rõ.
Bây giờ, tạ ơn Thượng đế, các con cũng đã nhận ra rằng điều đó cũng thật vô nghĩa,
rằng điều đó không tốt. Đây là hai khu vực bên trong chúng ta
được gọi là Adi Bhautik và Adi Daivik.
Bây giờ, Adi Bhautik là những thứ đưa các con
đến Kênh Trái là cõi tiềm thức.
Và Adi Daivik là những nơi mà các con cố gắng cầu khẩn các vị thần (devas)
và tất cả những thứ đó ở bên phải,
đó là Adi Daivik nơi chúng ta gọi là cõi siêu thức.
Hai điều này thực sự không có ích gì cho con người.
Chúng không dành cho các con. Chúng dành cho những người đã chết,
những linh hồn đã chết, những người vô dụng.
Bây giờ, họ không thể nhận được Sự Khai ngộ.
Nó không dành cho các con. Đó là khu vực mà các con không nên ở.
Nhưng các con đi vào những khu vực này vì những bản tính cực đoan.
Một số người bằng cách sử dụng những loại ma túy này,
một số [bằng cách] tham gia vào một số loại phong trào
như thuật thôi miên, thuyết duy linh và đủ loại chủ nghĩa.
Một số người đi về phía bên phải như là tham gia vào
cái mà các con gọi là những người phân biệt chủng tộc
và tất cả các tổ chức phân biệt chủng tộc và những thứ tương tự
và các con biết tất cả những loại người đó, giống như kiểu Hitler.
Tất cả những điều này không là gì ngoài một loại chất gây say
khiến các con quên đi thực tế rằng các con là một con người,
rằng các con phải trở thành Spirit. Rằng các con là Spirit mới là thực tại.
Bây giờ xu hướng hiện tại trong cuộc sống phương Tây đã được định hình rất rõ
ở đất nước này, điều mà Ta rất quan tâm.
Ta đã nói về [điều này] với nhiều người trực tiếp, và cả những cách khác,
rằng chất lượng tâm trí —
bởi vì chúng ta đang ở cùng người Anh, hãy nói về người Anh —
chất lượng tâm trí của người Anh là tuyệt vời, Ta đã luôn nói như vậy.
Và những người trẻ ở Anh có chất lượng tâm trí rất tốt,
nhưng trái tim của họ thì như thế này.
Họ sợ hãi điều gì? Chỉ có Thượng đế mới biết, nhưng họ sợ hãi.
Hay là họ đã đi theo con đường này? Ta không biết.
Bây giờ để làm bất cứ việc gì, họ cũng sợ hãi.
Giả sử chúng ta dùng màu này thì nó có thể không hợp:
[nếu] nó không hợp thì cũng không sao. Có vấn đề gì đâu?
Vì những ý nghĩ trước đây mà họ rất sợ làm bất cứ điều gì.
Mặc dù họ nói rằng họ đã phá bỏ tất cả những ý nghĩ đó
và họ đã đi theo những con đường giải phóng mới và tất cả những thứ đó.
Nhưng sự giải phóng này cũng là một sự điên rồ khác
mà trong đó nỗi sợ hãi của họ vẫn chưa biến mất.
Vì vậy, phẩm chất tâm trí
của chúng ta, những hành giả Sahaja người Anh và người Anh nói chung là tuyệt vời.
Nếu các con nói chuyện với họ, các con sẽ nghĩ rằng mình đang nói chuyện với một học giả;
Ý Ta là không thua kém gì Shakespeare!
Họ có thể rất uyên bác.
Họ sẽ biết về bất cứ điều gì các con hỏi họ, “Đây là con đường gì?”
“Đây là con đường đó!” “Vậy, tên con đường này là gì?” “Đây là vị quý ông đó.”
Ông ta là ai, ông nội ông ta là ai, ông ta đã làm gì,
những lời đồn đại về ông ta là gì, những vụ bê bối, mọi thứ!
Các con có thể biết mọi thứ từ họ. Họ biết mọi thứ về mọi thứ.
Đôi khi Ta kinh ngạc về cách mọi người biết về mọi thứ,
về tất cả các chi tiết như ông ta có bao nhiêu người phụ nữ,
và ông ta đã ly dị bao nhiêu người vợ và ông ta đã làm gì
và ông ta đã đi đâu và viết gì. Cứ lấy bất kỳ ai!
Lấy một nhà văn, hoặc một nghệ sĩ, một tên côn đồ, hoặc một tên cướp
hoặc bất kỳ ai đã xuất hiện trên báo.
Cứ như thể họ đã nuốt trọn cả tờ báo vào trong trí nhớ của mình.
Toàn bộ sự việc rõ ràng trong tâm trí họ đến mức đôi khi thật đáng kinh ngạc.
Nhưng nếu các con bảo họ sửa một cái ghế,
đừng bao giờ tin vào cái ghế đó!
Đừng bao giờ tin nó!
Nếu các con yêu cầu họ làm bất cứ điều gì, họ sẽ nói với các con,
“Được rồi, ngày mai đúng 7 giờ, tôi sẽ có mặt!”
Ngay cả khi anh ta đến sau bảy ngày, hãy tạ ơn các vì sao [may mắn] của các con!
Ta đã biết những người đã làm điều này với Ta
[và] bây giờ đã bốn năm, Ta chưa bao giờ gặp lại họ.
Họ được cho là XYZ từ Oxford và ABCD từ Cambridge.
Họ đã đạt hạng nhất và thế này thế kia
[nhưng] nếu các con vào phòng của họ, các con sẽ thấy nó là một cái chuồng heo!
Các con không biết mình đã đến nơi nào.
Ý Ta là, các con không tin rằng nó thuộc về bất kỳ người có học nào!
Không còn chút ý thức trách nhiệm nào trong đầu họ.
Ý Ta là năng lượng này đang hoạt động trong đầu,
nếu nó không được đưa vào một kênh có trách nhiệm,
[thì không] có gì lạ khi chúng ta thấy cứ ba người thì có một người bị hoang tưởng:
có gì đó không ổn với bộ não.
Điều không ổn với bộ não là có quá nhiều năng lượng ở đây
và các con hoàn toàn không định hướng nó!
Chúng ta phải định hướng nó bằng cách nào?
Ngay cả sau khi khai ngộ, Ta thấy mọi người không có sự tôn trọng đối với bất cứ điều gì.
Đôi khi điều đáng ngạc nhiên nhất là với tất cả hoạt động não bộ đang diễn ra,
họ nhận được tất cả sự hài lòng từ Spirit,
họ đang đưa Kundalini đi lên và tất cả những điều đó,
nhưng họ đã đánh mất khả năng chịu trách nhiệm.
Và đó là lý do tại sao, trong Sahaja Yoga cũng vậy, họ không có trách nhiệm.
Điều này không chỉ diễn ra trong công việc riêng của họ
mà còn về Sahaja Yoga, về mọi thứ.
Vì vậy, phẩm chất tâm trí này không có trái tim.
Nó không có trái tim trong bất cứ điều gì!
Giả sử Ta đang nói với các con điều gì đó: Ta không biết về các Hành giả Sahaja như vậy,
nhưng bây giờ Ta đã thấy ở mọi người,
[nếu] các con giảng cho họ một bài trong một năm, một giờ, nó sẽ mất đi, kết thúc!
Họ vẫn y như cũ! Chuyện gì đã xảy ra?
Chỉ có những rung động, chỉ có cách các con thực hành nó
mà cuộc sống thay đổi và tất cả những điều đó.
Nhưng đối với họ, không có gì được ghi lại trong ký ức.
Đôi khi Ta cảm thấy Ta nói như thế nào? Nó có quá cao trên đầu họ
hay dưới chân họ? Nó đang chảy đi đâu?
Vì vậy, lý do là trái tim không ở đó.
Nếu các con ghi nhận nó qua trái tim, các con sẽ làm được.
Nếu các con đặt trái tim mình vào mọi việc, các con sẽ làm được.
Trái tim, như Ta đã nói với các con, là nhút nhát,
hoàn toàn nhút nhát.
Và đó là lý do tại sao, đây là điều còn thiếu trong tính cách của chúng ta.
Vì vậy, bây giờ đã đến giai đoạn
[mà] chúng ta phải nâng Kênh Phải của mình lên, chứ không phải Kênh Trái.
Kênh Phải của chúng ta đã hoàn toàn kiệt quệ
và ở đó, người lãnh đạo của Kênh Phải là hai người.
Các Vị Thần là hai người.
Tất nhiên Brahmadeva là Đấng Sáng tạo,
người đã tạo ra Vũ trụ này và là Đấng đang bận rộn
vẫn đang sáng tạo và làm rất nhiều điều cho các con.
Nhưng Ta đề nghị rằng các con phải chú ý
đến hai hình mẫu lý tưởng mà chúng ta đã có trong lịch sử,
để hiểu chúng ta nên có những hình mẫu lý tưởng nào.
Bởi vì Kênh Phải là một Rajoguna
là kênh mà qua đó các con trở nên oai nghiêm, các con trở nên vương giả,
các con đạt được tất cả Rajoguna như các con biết.
Bây giờ có hai người thực sự cần được noi theo trong việc này.
Một trong số họ là Shri Ram.
Shri Ram ngự ở Luân xa Tim Phải và là Người Cha.
Ngài là Người Cha và Ngài là tình phụ tử.
Ngài là người đã đến Trái đất này để dạy chúng ta
cách làm một người cha như một vị vua.
Ngài là một vị Vua Cha, Ngài là một vị Vua Nhân từ,
điều đã được Plato mô tả trước đây. Ngài là vị Vua Nhân từ.
Ngài là hình mẫu lý tưởng đã đến Trái đất này để dạy chúng ta
cách có trách nhiệm với người khác, cách tôn trọng người khác,
làm sao để thấu hiểu cảm xúc của người khác.
Ngài đã đi đến mức phải hy sinh
chính vợ mình vì lợi ích của quốc gia.
Ngài đã làm vậy và phải yêu cầu vợ mình, người đang mang thai
đến sống với một nhà hiền triết vĩ đại.
Có người sẽ nói rằng, “Ngài đã làm gì với vợ mình vậy?”
Bà là Nữ thần.
Bà phi thường đến nỗi Ngài không phải lo lắng về Bà.
Ngài tin chắc vào sức mạnh của Bà nên đã làm vậy.
Và không có gì sai khi để mọi việc cho Nữ thần lo liệu,
thay vì lúc nào cũng can thiệp vào việc của Bà.
Nhưng vị này, Shri Rama, đã thấu hiểu trách nhiệm của một vị vua
và trách nhiệm đó lại thiếu vắng trong chúng ta:
trách nhiệm đối với bản thân và đối với người khác.
Điều đó rất, rất đáng ngạc nhiên. Ý Ta là, Ta đến từ Ấn Độ.
Ta chưa bao giờ tiếp xúc gần gũi với người Anh như vậy
cho đến khi Ta đến Anh, Ta phải nói vậy,
bởi vì trước đó tất cả những người chúng ta gặp đều là những nhà truyền giáo.
Tất cả các nhà truyền giáo đều có trách nhiệm khủng khiếp
trong việc cải đạo tất cả mọi người sang Đạo Thiên Chúa.
Họ sẽ thức dậy từ sáng sớm, mang theo Kinh Thánh,
đi khắp mọi nơi, dọn dẹp mọi con hẻm bẩn thỉu
và tắm rửa cho tất cả trẻ em như trong truyện Pickwick vậy, các con thấy đó!
Tắm rửa cho tất cả những người bẩn thỉu ở đó, hôn họ
và làm mọi điều ấn tượng để cải đạo mọi người.
Họ thậm chí còn vào rừng để cải đạo.
Họ rất có trách nhiệm về việc đó và họ cảm thấy mình phải làm điều đó,
đây là công việc của Thượng đế, họ đang làm công việc của Thượng đế, họ phải cải đạo.
Và họ cứ tiếp tục như vậy và đó là cách mà Ta đã gặp một số người.
Rồi những người cai trị cũng cực kỳ có trách nhiệm.
Họ tàn nhẫn và họ nghĩ đây là điều vĩ đại nhất họ đang làm,
đó là truyền bá Đế chế Anh và đó là trách nhiệm của họ.
Khi nói đến việc truyền bá Vương quốc của Thượng đế thì chúng ta lại không như vậy.
Trước hết trong cuộc sống của chính mình, chúng ta nên xem xét, “Chúng ta có trách nhiệm không?”
Bây giờ, trong thời hiện đại, Ta thấy
rằng chúng ta đã loại bỏ ý thức trách nhiệm đó.
Nó được gọi là ý thức trách nhiệm suy giảm.
Chúng ta sẽ chỉ nói, “Vâng, vâng, con biết. Lẽ ra con không nên. Con biết, con biết.”
Ta không thể hiểu được: nếu các con có trái tim, làm sao các con có thể nói rằng
“Con biết lẽ ra con không nên làm vậy”? “Con biết lẽ ra con nên thế này.”
Lý do là, không có trái tim và trái tim luôn bị bắt
khi Kênh Phải của các con hoạt động quá mức.
Điều đó có nghĩa là não của các con hoạt động quá nhiều
và không có hành động thực sự, không có kết quả nào từ nó.
Các con suy nghĩ quá nhiều và không đưa nó vào thực hành.
“Lẽ ra mình nên đi,” “Lẽ ra mình nên làm thế này,”
“Lẽ ra mình nên nói như vậy.” Và đây là vấn đề với Kênh Phải của chúng ta.
Giờ đây, ngay cả trong số các hành giả Sahaja Yogi, Ta thấy
mọi người có vấn đề với Kênh Phải.
Để tôn thờ Kênh Phải, chúng ta phải nhìn vào Shri Ram:
Ngài đã cảm thấy có trách nhiệm với cả thế giới như thế nào,
Ngài đã chăm sóc mọi người ra sao,
Ngài đã trông nom đồ đạc của người khác thế nào,
Ngài đã cư xử với người khác như thế nào.
Đó là một điều rất quan trọng mà chúng ta phải học hỏi.
Nhưng Ta thấy mọi người đến, nếu đó là đồ của người khác, họ sẽ vứt đi.
Họ sẽ cứ thế nhảy vào một việc gì đó và nói rằng,
“Được rồi, đây là nhà của tôi, tôi cứ ở đây theo cách tôi thích.”
Hoàn toàn không có ý thức trách nhiệm nào về điều đó,
rằng các con đã đến nhà của người khác,
các con phải quan tâm đến nó một chút.
Tương tự như vậy, các con phải biết rằng các con đã đến trong thế giới của Thượng đế,
đây là Vương quốc của Thượng đế nơi các con đã bước vào.
Các con đã từng là một người xa lạ. Hôm nay các con là khách trong nhà của Ngài,
các con đang làm gì với điều đó?
Các con đang cư xử như thế nào? Các con có trách nhiệm không?
Các con có giống như Shri Rama, người đã gánh vác
mọi vấn đề của thế giới mà vẫn rất có trách nhiệm không?
Ngài sẽ không làm bất cứ điều gì dù là nhỏ nhất để làm phiền một người.
Trong chừng mực có thể, Ngài sẽ cố gắng an ủi,
và giữ những nghi thức của một cuộc sống tốt đẹp.
Nghi thức là để có một cuộc sống tốt đẹp và sự thấu hiểu.
Trừ khi và cho đến khi các con có ý thức trách nhiệm này,
tính tập thể của các con không thể ổn được.
Các con không thể ổn về mặt tập thể.
Các con không cần phải là một cỗ máy cho điều đó. Không cần phải là một cỗ máy,
giống như người Nhật — chỉ một người nói, người kia không nói.
Nhưng cái chủ nghĩa cá nhân kỳ quặc mà các con có này
sẽ không bao giờ mang lại cho các con tính tập thể được mong đợi ở các hành giả Sahaja Yogi.
Tất cả chúng ta phải là một, có trách nhiệm với nhau.
Không chỉ cho một hoặc hai người, vì anh ấy là bạn tôi,
anh ấy là chồng tôi, cô ấy là vợ tôi, mà là cho tất cả chúng ta.
Chúng ta phải có trách nhiệm với họ, với đồ đạc của họ, với con cái của họ,
với nhà cửa của họ, với mọi thứ. Chúng ta phải có trách nhiệm.
Và nếu thiếu ý thức trách nhiệm này,
làm sao các con có thể có trách nhiệm với Sự Khai ngộ của mình?
Nó chỉ có thể là một điều vị kỷ, khi nghĩ rằng,
“Tôi tốt hơn nhiều, sức mạnh của tôi tốt hơn. Tôi phải có nhiều sức mạnh hơn.”
Nhưng nếu các con không có ý thức trách nhiệm này
tại sao Thượng đế lại phải ban cho các con sức mạnh?
Điều chính yếu là, Kênh Phải của các con hoàn toàn suy yếu,
đó là Surya Nadi, đó là nadi được gọi là nadi
mà qua đó mọi người giữ prana của họ. Vì vậy, nó mang lại cho các con pranashakti.
Đó là pranashakti bên trong các con, là sinh lực bên trong các con,
thứ đang bị thiếu hụt. Sự thiếu hụt này lại được cộng thêm bởi trái tim của các con.
Ít nhất là đối với một người mà pranashakti đã cạn kiệt.
Ít nhất là đối với một người như vậy, nếu có trái tim ở đó,
người đó có thể thực sự sử dụng năng lượng đang tích tụ trong đầu
và làm anh ta kiệt sức, giống như ăn mòn bộ não của anh ta,
nếu anh ta có trái tim trong mình.
Đây là điều Ta đã nói với các con lần trước
rằng Kênh Phải của con người rất quan trọng
khi nói đến Sahaja Yoga.
Bởi vì, khi Kundalini đi lên,
Kênh Phải của các con cũng vậy, Kênh Phải cũng được đánh thức.
Bây giờ câu hỏi là: tại sao Sahaja Yoga không lan truyền nhanh ở Anh?
Đó là một câu hỏi rất hay mà nhiều người đã hỏi Ta.
Trong khi ở Úc nó lại lan truyền rất nhanh.
Lý do là Kênh Phải bị thiếu.
Để Kênh Phải được đánh thức
trước hết phải có Kênh Phải đã chứ!
Nếu không có Kênh Phải, các con sẽ đánh thức cái gì?
Nếu hoàn toàn không có ánh sáng, các con sẽ đánh thức cái gì?
Phải có một ngọn đèn để được thắp sáng.
Vì vậy, tất cả những chủ đề và cuộc nói chuyện mà chúng ta có trong xã hội,
“Tôi biết! Tôi biết!” và rồi các con hỏi họ thì họ chỉ nói, “Tôi không biết!”
“Bạn khỏe không?” Kiểu như vậy. Tất cả những giọng điệu và những thứ đó, người ta nên từ bỏ.
Người ta nên biết rằng các con phải có trách nhiệm:
đó là một điều rất, rất quan trọng trong cuộc sống.
Cá nhân Ta nghĩ, trừ khi và cho đến khi các con cảm nhận được trách nhiệm đó,
trái tim đó trong Sahaja Yoga, các con sẽ chỉ thưởng thức bài nói chuyện của Ta
như các con thưởng thức bất cứ điều gì khác.
Niềm vui sướng thực sự đến khi Spirit của các con thực sự tỏa ra những rung động.
Các con đang nhận những rung động của Ta, được thôi, các con đang cảm nhận chúng, nhưng còn của các con thì sao?
Các con có đang tỏa ra những rung động của mình không hay chúng chỉ đang ăn mòn bộ não của các con?
Câu hỏi đơn giản là, các con có đang tỏa ra bất kỳ rung động nào ra bên ngoài không?
Chúng ta có một số hành giả Sahaja khi họ vừa bước vào một ngôi nhà
ngay lập tức mọi người đều cảm nhận được. Mọi người có thể cảm nhận được rằng có ai đó đã đến.
Ngay lập tức mọi thứ mát dịu xuống ngay. Có ai đó đã đến.
Ở đây cũng có một vài người, không phải là không có, nhưng họ là số ít.
Các con phải tỏa ra những rung động nếu không các con chỉ là gánh nặng cho chính mình.
Tại sao các con không tỏa ra những rung động? Bởi vì các con không cảm thấy có trách nhiệm.
Trong cuộc sống hàng ngày, từ sáng đến tối, các con phải thấy rằng
các con phát triển công cụ trách nhiệm này bên trong mình,
nếu không những rung động sẽ không tuôn chảy, bởi vì, lý do chính là
hệ thần kinh của chúng ta đến với chúng ta thông qua Kênh Phải.
Hệ thần kinh của chúng ta được xây dựng bởi Kênh Phải của chúng ta.
Tất cả các yếu tố bên trong chúng ta đã xây dựng nên nó. Nếu các yếu tố bị suy yếu,
nếu các luân xa được tạo thành từ những nguyên tố này —
như các con biết tất cả các luân xa này được tạo thành từ các nguyên tố —
nếu cái bình yếu, thì sẽ không có gì hiệu quả cả.
Các con phải có khả năng chứa đựng dòng nước của tình yêu thương đó
hay có thể nói là dòng nước của phúc lạc
và phải có khả năng tuôn đổ nó cho người khác.
Trừ khi và cho đến khi các con có thể làm được điều đó, Sahaja Yoga sẽ không lan tỏa.
Nó sẽ lan tỏa rất chậm.
Đây là sự khác biệt, Ta cảm thấy, giữa người Anh và người Úc,
rằng phẩm chất tâm trí của người Anh tốt hơn người Úc hàng ngàn lần.
Họ không phải là học giả. Ta thấy rất ít người ở đó có bằng tốt nghiệp.
Ở đây mọi người đều là tiến sĩ hoặc có thể là 'MAD' (điên):
nhưng tất cả họ đều được giáo dục rất tốt.
Mặc dù vậy, Sahaja Yoga không lan tỏa, tại sao?
Lý do là phẩm chất tâm trí thì tốt
nhưng hành động thì cực kỳ kém,
bởi vì các con kiệt sức, mệt mỏi, các con đang đấu tranh trong tâm trí.
Các con không làm bất cứ điều gì để thổi nó ra ngoài.
Kênh Phải là cái mà các con gọi là sự sáng tạo của Brahma, của Brahmadeva
và Brahma Shakti như họ gọi.
Đây là sức mạnh của Brahma đang chảy qua các con.
Chúng ta gọi đó là sức mạnh của Spirit.
Đúng vậy, nhưng Spirit, sức mạnh của Spirit,
chảy trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Nếu có điện được tích trữ ở đây và có những sợi dây rất yếu
các con có thể làm gì với tất cả năng lượng được tích trữ đó?
Những sợi dây phải được cải thiện và đối với sợi dây này
Kênh Phải của các con phải được cải thiện vô cùng.
Mỗi phút các con phải có trách nhiệm, và đây là điều còn thiếu.
Rồi Ta thấy khi một số người có trách nhiệm, họ cảm thấy vô cùng tổn thương
và họ cảm thấy rằng họ thực sự nên la hét và gào thét và nên làm điều gì đó.
Họ không biết rằng đây thực sự là những vị thánh, họ là những linh hồn đã được khai ngộ.
Họ là những người tuyệt vời, không nghi ngờ gì, nhưng Kênh Phải của họ bị suy yếu.
Nhưng đó không phải là một điều tuyệt vời để chấp nhận, đó là một điều rất tồi tệ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên cảm thấy tội lỗi — một lần nữa, Ta đang nói.
Bởi vì rất hay! Đây là cách chúng ta xoay xở: là cảm thấy tội lỗi.
Bởi vì cảm thấy tội lỗi là cách tốt nhất, "Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.
Lẽ ra tôi nên làm điều đó. Tôi biết, tôi biết, tôi biết!" — xong!
Vậy thì làm sao các con có thể tiến bộ được? Nếu các con có một cái túi ở đây
luôn chứa đầy (cảm giác tội lỗi ở luân xa Vishuddhi trái) với trách nhiệm bị chối bỏ,
tất cả những thứ rác rưởi mà các con đã tạo ra từ đó, các con đang đẩy vào cái túi đó
và rồi các con nói, "Vâng, vâng, tôi biết, lẽ ra tôi không nên làm điều đó!"
Bây giờ Ta có thể làm gì? Với tư cách là một người Mẹ, Ta không thể nói,
"Các con hãy treo cổ lên cái cây gần nhất đi!" Ta phải làm gì đây?
Nhưng Ta chỉ nhìn các con một cách sững sờ, Ta nói, "Thật sao?"
Người đó nói: “Vâng, lẽ ra con nên làm nhưng con đã không làm.”
Ví dụ, Ta bảo ai đó các con nên nấu ăn cho mười người, họ đang đến. (...)
Đó là lý do các con bị đình trệ và thực sự không biết phải đối phó với họ như thế nào!
Vấn đề là: trong tất cả những lời nói về Spirit và Thượng đế,
người ta phải biết rằng cỗ xe phải tốt hơn.
Cỗ xe quá yếu kém đến nỗi nó không thể chuyên chở được:
nếu không các con sẽ tỏa ra những rung động như thế này. Ta biết các con có thể.
Bất cứ nơi nào các con đứng, các con sẽ thu hút mọi người.
Mọi người phải tụ tập xung quanh các con! Các con sẽ ngạc nhiên,
Ta đã đến Úc trong bao nhiêu tháng?
Nhiều nhất là khoảng một tháng, và Ta đã trở về từ đó:
đã có bảy trung tâm được thành lập
và mỗi trung tâm có ít nhất ba trăm người đến thường xuyên!
Điều này không phải để cảm thấy tội lỗi: Ta không nói [vì điều đó],
mà là để tự thức tỉnh, để vươn lên đến điểm này,
để phấn chấn với sự hiểu biết rằng các con phải vươn lên đến điểm đó
và rằng các con phải đảm nhận vị trí đó
bởi vì các con là những chiến binh của Chân lý.
Các con là những người tìm kiếm, các con đã tìm kiếm qua nhiều thời đại,
và các con không có lý do gì để vô trách nhiệm và các con phải làm điều đó.
Đó là mong muốn tha thiết của Ta rằng các con hiểu những gì Ta đang nói.
Chỉ ngồi, thiền định, đưa tay về phía Ta
hoặc về phía bức ảnh không phải là tất cả.
Các con vẫn đang nhận. Các con vẫn đang ở phía nhận.
Các con phải ở phía cho đi. Các con sẽ làm điều đó như thế nào?
Đôi khi các con nhận được nhiều rung động đến nỗi sau một thời gian các con không thể cảm nhận được nữa,
nó đã quá đầy, cái bình đã quá đầy.
Nhưng còn việc đổ nó ra thì sao? Tại sao các con không thể đổ nó ra?
Lý do là cỗ xe bên trong các con,
chính là Kênh Phải, là Pingala Nadi, đang bị trục trặc.
Và đây là điều mà người ta phải hiểu.
Điều đó chỉ có thể được xây dựng khi các con biết
về cuộc đời của Shri Rama, cách Ngài đã sống cuộc đời của mình.
Mỗi phút trong cuộc đời Ngài đều năng động.
Ngài không lãng phí một phút nào trong đời.
Mỗi phút, dù Ngài ở trong rừng hay…
Ngài đã đến một nơi cùng với vợ khi Ngài bị lưu đày,
và ở đó — Ngài biết vợ mình là một người phụ nữ rất e thẹn
và Bà sẽ không tắm ở nơi trống trải.
Vì vậy, có một tảng đá được đẽo gọt hoàn toàn,
một tảng đá lớn như vậy được đẽo gọt, các con có thể tưởng tượng được không? (một nơi gọi là Sitanani gần Rahuri)
Bên trong, có một thứ giống như vòi nước chảy ra,
có nước chảy ra. Vậy là có một tảng đá ở đây,
đá ở đây, đá ở kia, và ở cuối có một lối mở
để có ánh sáng từ bên này và ánh sáng từ bên kia chiếu vào.
Nhưng [nếu] các con vào trong, không ai có thể nhìn thấy các con.
Có những cái cây mà nó được giấu kín.
Có những cái cây được gọi là shikakai (dùng làm dầu gội đầu)
nghĩa là một loại cây cho xà phòng, được Ngài tạo ra cho vợ của Ngài.
Bất cứ nơi nào Ngài sống, Ngài đều tạo ra một chiều không gian mới,
một ngôi nhà mới, một phong cách sống mới.
Tất nhiên các con có thể nói Ngài là một hóa thân.
Nhưng Ngài là hình mẫu lý tưởng của các con chứ không phải những người ngồi hàng giờ liền
uống thứ gì đó và nghĩ rằng họ là những người tử vì đạo vĩ đại.
Ta thấy tất cả họ ngồi gần nhà thờ của chúng ta ở đây
và một người trong số họ được ai đó đi ngang qua hỏi,
“Các người đang làm gì vậy?” “Chúng tôi đang tự sát!”
Nói điều đó một cách rất tự hào! Ý Ta là Ta không thể hiểu nổi,
họ có quyền gì mà tự sát chứ?
Thượng đế đã mất bao nhiêu thời gian để tạo ra họ?
Và họ ngồi đây và tự hào nói rằng, “Chúng tôi đang tự sát!”
Đây là tình huống mà Ta đột nhiên thấy mình rơi vào.
Vì vậy, Ta hỏi các con Ta nên làm gì? Ta nên làm thế nào?
Các con phải cảm thấy có trách nhiệm trong mọi khía cạnh của cuộc sống.
Nhưng các con không nghĩ rằng có gì sai trái
nếu các con là một người không đáng tin cậy.
Nếu các con hành xử bừa bãi khắp nơi [các con nghĩ] cũng không sao cả!
Đối với các con thì không sao, nhưng đối với Đấng Thiêng liêng thì có.
Điều đó có nghĩa là một người không thể truyền tải thông điệp của Thượng đế,
không thể truyền đạt niềm phúc lạc của Thượng đế, không thể tuôn đổ tình yêu đó.
Chúng ta phải trở nên rất có trách nhiệm trong cuộc sống hàng ngày,
Ta không nói rằng [chỉ] trong Sahaja Yoga, mà trong cuộc sống hàng ngày,
cách các con sống, những gì các con làm. Các con chỉ lo lắng cho bản thân mình
hay các con lo lắng cho người khác? Các con có trách nhiệm với người khác không?
Ý Ta là phong cách hiện đại thậm chí không chúc buổi sáng —
bị coi là bất lịch sự.
Các con thấy đấy, ngay cả việc mở cửa cho ai đó cũng là bất lịch sự, là bất lịch sự,
họ nghĩ đó là hành vi nô lệ. Ý Ta là, tất cả các cách cư xử và những thứ đó,
tất cả trách nhiệm, dường như bị [coi là] nô lệ.
Và loại ý tưởng hiện đại đang trôi nổi trong không khí này,
các con nên vứt chúng đi!
Và các con phải là những con người có phẩm chất tuyệt vời.
Các con phải là những người đã tạo ra những thế giới mới.
Các con sẽ tạo ra điều đó, Ta biết.
Các con chỉ cần vươn lên đến điểm đó và không chìm đắm trong cảm giác tội lỗi của mình
và nói, “Ôi Thượng đế, chúng con đã làm gì thế này?” Không!
Hãy thức tỉnh, trỗi dậy và làm những gì các con phải làm.
Đó là những gì Ta cảm nhận về nước Anh.
Nước Anh thật vĩ đại và đó là trái tim, là trái tim.
Và hãy nhìn vào tình trạng của trái tim!
Trái tim của các con quá yếu đuối, không có trái tim cho bất cứ điều gì.
Được rồi, các con yêu Ta và Ta yêu các con,
nhưng còn việc các con yêu thương người khác thì sao? Và yêu thương những thứ khác?
Yêu thương không có nghĩa là viết thư tình.
Mà là làm điều gì đó cho nó!
Và đó là điều, cái việc làm điều gì đó đang bị thiếu và khuyết.
Và đó là lý do chúng ta phải xây dựng Kênh Phải của mình một cách đúng đắn, thành hình dạng phù hợp.
Nếu chúng ta thực sự phải nấu ăn
chúng ta phải biết cách thắp lên ngọn lửa bên trong mình
chứ không phải ngồi xuống và lo lắng làm thế nào để thực hiện nó.
Việc đến Anh là một điều rất tuyệt vời đối với Ta, thực sự, vì một lý do
rằng đây là nơi Sahaja Yoga sẽ thành công.
Nó sẽ lan tỏa khắp thế giới, Ta biết, thông qua các con.
Nhưng nếu các con không cải thiện những đường dây liên lạc của mình
nó sẽ hoàn toàn trì trệ, và trách nhiệm cho sự trì trệ này
sẽ thuộc về các con, những hành giả Sahaja ở London,
bởi vì các con đã không sắp xếp cuộc sống của mình, đó là lý do nó không thành công.
Đó là một trách nhiệm to lớn.
Tất nhiên, chịu trách nhiệm cho những điều sai trái là sai
nhưng không chịu trách nhiệm cho công việc Thiêng liêng,
khi Thượng đế đã ban phước cho các con với Sự Khai ngộ,
là hoàn toàn chống lại Thượng đế, chống lại Bản thể của các con, chống lại Sahaja Yoga.
Nhân vật khác mà Ta đang nói đến là Shri Hanumana.
Shri Hanumana là một nhân vật vĩ đại và quyền năng
mà Ta chưa kể cho các con nghe.
Rằng, ý Ta là, một lần nọ, các con thấy đấy, em trai của Rama bị trúng tên.
Và Rama nói với Hanumana rằng, “Sao con không đi
và lấy một loại thuốc đặc biệt cho em ấy
và con sẽ tìm thấy nó trên một ngọn núi nọ,
vậy con hãy đi và lấy thứ đó về.”
Vì vậy, ngài có một sức mạnh, ngài có chín sức mạnh, navadha shaktis, ngài có chín sức mạnh:
nhờ đó ngài có thể trở nên nhỏ bé, ngài có thể trở nên to lớn
và Ngài có thể nâng bất cứ thứ gì. Ngài có rất nhiều sức mạnh như vậy,
vậy là chín sức mạnh: anima, laghima, garima, như thế.
Ngài có thể trở nên nặng đến mức không ai có thể nhấc ngài lên (garima).
Ý Ta là đây là những sức mạnh mà ngài có được từ kênh phải.
Và thế là ngài đi xuống ngọn núi đó
và ngài không thể thấy nó ở đâu cả, ngài không thể thấy.
Ngài nói, “Tại sao không mang cả ngọn núi đi?”
Ngài vác cả ngọn núi trên mình và mang nó đến cho Rama
và ngài nói, “Bây giờ Ngài hãy chọn bất cứ thứ gì Ngài thích!”
Ngài có thể đã quay về và nói, “Ôi, con không tìm thấy!
Con xin lỗi, con biết, con thật vô dụng!” Nếu ngài là một người Anh!
Nhưng ngài đã nói, “Được thôi, nếu Ngài muốn!” Ngài đã mang cả ngọn núi đến,
“Nào, mời Ngài!” Trong mọi khía cạnh của cuộc đời ngài,
các con thấy tinh thần trách nhiệm của ngài và cách Ngài thực hiện.
Ví dụ, ngài được cử đến chỗ Ravana
và ngài bị Ravana hỏi, hắn nói với ngài rằng,
“Ngươi không thể ở lại nơi này, tại sao ngươi lại đến đây?”
Thực ra, đầu tiên ngài đến gặp Sita và nói với Bà rằng,
“Shri Rama đã phái con đến,” và ngài đưa ra chiếc nhẫn,
và Bà nhận ra đó là nhẫn của chồng mình.
Và ngài nói: “Thưa Mẹ, nếu Mẹ muốn, con có thể cõng Mẹ trên lưng.”
Nhưng Bà nói: “Không. Ta đã là một người phụ nữ đi cùng một người đàn ông khác rồi.
Ta không muốn mang thêm tiếng xấu và con cũng sẽ bị mang tiếng xấu,
nên ta sẽ không đi. Cứ vậy đi.
Con có thể trở về và nói với Rama rằng ta vẫn ổn.
‘Chàng, với tư cách là một người chồng, hãy đến và chiến đấu với kẻ này.
Nếu không thì ta sẽ không đi cùng chàng.’”
Thế rồi ngài bị bắt và bị đưa đến chỗ Ravana.
Bấy giờ Ravana nói rằng: “Ngươi là một con khỉ và ngươi đến đây để làm gì?”
Ngài nói rằng: “Tốt hơn hết là ngươi hãy thả vợ của Shri Rama ra
và Ngài là người như thế này, như thế kia.”
Thế là hắn nói: “Ngươi, con khỉ kia, ngươi dám nói với ta những điều này sao?”
“Được thôi,” chúng nói, “đốt đuôi nó đi.”
Ngài nói: “Nếu chúng đốt đuôi ta, ta biết cách sử dụng nó!”
Ngài biết trách nhiệm của cái đuôi là gì!
Ngài bắt đầu dùng đuôi của mình đốt cháy toàn bộ Lanka
và ngài đã có thể nói rằng: “Được rồi, hắn đã đốt đuôi của ta,
tốt hơn hết là ta nên chạy trốn! Tại sao phải làm như vậy?
Các con biết đấy, tốt hơn là nên tránh đi, thoát ra, rồi quên nó đi!
Ta sẽ không đến chỗ Rama, hắn đã đốt đuôi của ta,
ngày mai hắn sẽ làm việc khác.”
[Thay vào đó] ngài đã đốt cháy toàn bộ Lanka, ngài đốt cháy tất cả
cho đến khi Ravana phải nói rằng: “Xin hãy tha thứ và đi đi.”
Ngài đã dùng đủ mọi mưu kế để cho thấy rằng ngài thực sự mạnh mẽ.
Ý thức trách nhiệm của ngài
cùng sự tận tụy và tình yêu thương của ngài được thể hiện qua rất nhiều cách.
Nhưng, người ta nói rằng, chỉ cần các con gọi tên ngài một lần,
bất cứ công việc gì các con muốn làm, đều có thể hoàn thành.
Bất kỳ công việc nào các con muốn hoàn thành cũng sẽ được thực hiện.
Và ngày của ngài là thứ Ba. Vào thứ Ba,
nếu các con cầu xin ngài bất cứ điều gì, ngài sẽ giúp các con thực hiện công việc đó.
Nhưng không phải là các con cứ ngồi xuống rồi nói: “Nào Hanumana,
xin Ngài hãy làm công việc này được không?”
Mà là nếu các con đang làm công việc đó, thì ngài sẽ đến giúp các con.
Nghĩa là ngài kích hoạt, ngài kích hoạt và ngài làm cho năng lượng của các con
chảy theo hướng đó để công việc của các con được hoàn thành.
Ngài giúp đỡ theo nhiều cách đến mức các con không thể tưởng tượng được.
Chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja đã thử điều đó với ngài.
Và ngài đã tạo ra những phép màu như vậy. Đặc biệt là người Úc,
bằng cách nào đó họ có một tình cảm đặc biệt dành cho ngài, Ta biết lý do,
nhưng họ có một tình cảm đặc biệt với ngài đến nỗi mỗi khi có chuyện gì xảy ra,
họ đều nói với Hanumana: “Hanumana, xin Ngài hãy chăm lo cho chúng con!”
Và họ đã nói với Ta rằng những điều kỳ diệu như vậy đã xảy ra
kể từ khi họ bắt đầu cầu nguyện Shri Hanumana.
Nhưng các con phải có một cỗ xe để chuyên chở Hanumana này
Ngài là một Vị Thần rất vi tế bên trong các con và nếu các con vô trách nhiệm,
Ngài ghét những người như vậy, Ngài ghét, Ngài không thể chịu đựng được.
Ngài nghĩ họ là những người hoàn toàn vô dụng!
Ngài không chú ý đến những người như vậy, những người không có trách nhiệm.
Họ có thể đưa ra bất kỳ lời bào chữa nào, họ có thể phô trương,
họ có thể làm bất cứ điều gì, [nhưng] Ngài không quan tâm đến những người như vậy.
Ngài không có tình yêu, không có sự tôn trọng, không có sự chú ý nào dành cho những người vô trách nhiệm.
Có một câu nói tiếng Anh rất hay, “Thượng đế giúp những người tự giúp mình.”
Tiếng Anh có rất nhiều điều hay đẹp trong đó,
tất cả các bài đồng dao và mọi thứ.
Ta ước gì mọi người không chỉ nói những câu đó mà hãy làm theo.
Họ nghe Ta nhưng họ không làm theo.
Hôm nay các con đã nghe Ta nói,
các con nên xem mình có trách nhiệm đến mức nào.
Bây giờ chúng ta đã có ashram đầu tiên và nếu có những người khác,
xin hãy thứ lỗi cho Ta, vì đây là một chuyện cởi mở và chúng ta phải nói về nó.
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi ở ashram đầu tiên của chúng ta, khi Ta đến đó,
Ta đã kinh ngạc! Ý Ta là, những người trẻ sống như lợn!
Ta không thể hiểu được. Ý Ta là, họ không phải là dân hippy,
họ không hút thuốc, uống rượu, hay bất cứ thứ gì.
Họ quá vô trách nhiệm! Họ đi vào phòng tắm,
họ đi ra như thể một con bò mộng trong tiệm đồ sứ vừa bước vào!
Và họ thực sự sống như vậy, Ta đã rất kinh ngạc! Làm sao họ có thể?
Và họ đều là những người có bằng tốt nghiệp, thạc sĩ, tiến sĩ, và đủ cả.
Ta đã tự hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra với những người này?”
Dần dần, họ đã tiến bộ. Nhưng lứa đó đã rời đi
rồi một lứa mới đến và một lứa mới nữa lại đến.
Và thật đáng ngạc nhiên là một khi họ trở nên có trách nhiệm và tốt đẹp,
bằng cách nào đó Hanumana đưa họ ra ngoài,
và họ cứ thế thoát ra khỏi đó.
Bây giờ, Ta phải nói với các con để quyết tâm ngay hôm nay, để quyết định,
rằng mỗi khoảnh khắc và hành động trong cuộc sống của các con
các con sẽ cảm thấy có trách nhiệm như Hanumana.
Bất kỳ công việc nào các con nói với Ngài: về Ngài người ta nói rằng,
“Har kaarje karne ko, tat par.”
Nghĩa là để làm bất kỳ công việc gì, Ngài luôn sẵn sàng! Ngài luôn sẵn sàng!
Các con nói với Ngài bất cứ điều gì, Ngài đều sẵn sàng làm.
Đó là phẩm chất của Ngài mà các con nên có.
Và phẩm chất đó ngày nay đang rất thiếu ở Anh.
Tất cả các cuộc đình công, tất cả các vấn đề của các con đều có thể được giải quyết.
Lần đầu tiên khi Ta đến, Ta đã rất ngạc nhiên, Ta hỏi một người,
“Anh có đang làm việc không?” Anh ta nói, “Không, tôi thất nghiệp thành công!”
Ta nói, “Thật sao? Anh thất nghiệp thành công vậy anh ăn bằng gì?”
“Ồ, chúng tôi nhận trợ cấp.” “Ồ thật sao?” “Chúng tôi có bảo hiểm.”
Bảo hiểm gì chứ, thật vô lý, các con là ký sinh trùng!
Không có lòng tự trọng. Chưa nói đến việc tôn trọng người khác,
không có lòng tự trọng. Ta đã rất kinh ngạc
Sau đó Ta nói với họ, “Tất cả các con phải đi làm.
Bất cứ ai nhận trợ cấp sẽ không được ở lại ashram.”
Ta ước gì chính phủ của các con có thể lưu ý đến điều đó!
Rằng chúng ta phải tạo ra những công dân có trách nhiệm.
Ngay tại nước Anh, chúng ta phải cho thấy rằng nhờ Sahaj Yoga, các con đã xoay chuyển tình thế,
giờ đây các con đã có những người thông minh, làm việc hiệu quả, có trách nhiệm.
Đây là điều chúng ta phải thể hiện. Một khi các con cho người khác thấy điều này,
mọi người sẽ kinh ngạc về điều đó!
Với tiền của người khác cũng vậy.
Nếu các con có thể chiếm được tiền của người khác thì đó là điều tuyệt vời nhất!
Đó là một đặc điểm rất phổ biến.
Lần đầu tiên các hành giả Sahaja đến Ấn Độ, khi họ trở về đây,
họ không bao giờ viết một lá thư cảm ơn. Và Ta đã rất ngạc nhiên.
Trong sáu tháng, Ta hỏi, “Các con đang làm gì vậy?”
“Con biết lẽ ra chúng con nên viết. Con biết lẽ ra chúng con nên viết.”
“Vậy tại sao? Tại sao các con không viết?”
Không có trách nhiệm! Điều này là gì, Ta không thể hiểu được.
Dần dần họ đã tiến bộ, tiến bộ và tiến bộ. Bây giờ họ đã cảm nhận được.
Nhưng những người đã bắt đầu cảm nhận được là những hành giả Sahaja trưởng thành, Ta phải nói vậy.
Nhưng những người khác đang đến với Sahaja Yoga phải biết rằng
các con phải có tinh thần trách nhiệm.
Đôi khi những người đã được khai ngộ có cảm giác,
“Ồ, bây giờ chúng ta đã được khai ngộ! Giờ thì, không gì cả!
An tọa, nhận phúc lạc của Mẹ. Ngồi xuống và thưởng thức nó,”
Không được! Nó sẽ dừng lại!
Các con phải có khả năng trao điều này cho người khác, các con nên tỏa ra.
Nếu các con không thể tự mình tỏa ra những rung động đó…
Nếu các con được khai sáng, các con phải có khả năng trao ánh sáng cho người khác.
Các con có thể đưa Kundalini đi lên, được thôi, nhưng còn nhân cách của chính các con thì sao
vốn rất vô trách nhiệm? Hoàn toàn không thể sánh được với Hanumana.
Phong cách Hanumana này là sự tuân phục hoàn toàn đối với bản thể của các con,
sự lan tỏa trọn vẹn tình yêu thương mà các con đã nhận được,
Sức mạnh Thiêng liêng mà các con đã nhận được.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó
các con không nên hài lòng với Sự Khai ngộ của mình.
Sự Khai ngộ chỉ hoàn tất khi chính các con trở thành người trao ban ánh sáng.
Các con là guru, các con là những vì sao vĩ đại: đó là tham vọng của Ta.
Ta biết đôi khi Ta mong đợi [rất nhiều] từ các con của Ta.
Và Ta muốn chúng hiểu rằng Ta muốn các con thực sự được vinh danh
trong Vương quốc của Thượng đế như những người con vĩ đại của Mẹ mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Kênh Trái cũng vậy, các con biết điều đó, nhưng hãy duy trì nó.
Ta thực sự sửa chữa, bằng cách nói tất cả những điều này.
Ta thực sự đánh thức Hanumana và Shri Rama bên trong các con, không nghi ngờ gì, Ta biết điều đó.
Nhưng hãy giữ cho các Ngài tỉnh thức, giữ cho các Ngài cảnh giác.
Và các con phải cảnh giác và năng động,
có trách nhiệm và đáng kính.
Các con phải nhận ra rằng các con là những vị thánh,
những vị thánh có phẩm chất rất đặc biệt.
Những vị thánh có thể trao sự khai ngộ cho người khác!
Trước đây không có nhiều vị thánh như vậy,
ngay cả ngày nay, có những vị thánh là những linh hồn đã khai ngộ
nhưng họ không biết cách trao sự khai ngộ.
Họ không biết nhiều. Các con có rất nhiều kiến thức và mọi thứ,
chỉ có cỗ xe là yếu kém, nó không thể mang theo niềm phúc lạc.
Và chiếc cốc phải ổn nếu không nó không thể chứa đựng
suối nguồn tình yêu tuyệt đẹp đang tuôn chảy xuống Trái Đất này.
Và đó là cách các con phải biết rằng, bên trong các con điều này đã được đánh thức,
hãy giữ cho nó được đánh thức, hãy giữ cho nó tiếp tục.
Xin hãy nhắm mắt lại, [chân] đặt thẳng trên mặt đất.
Hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế.
Những suy nghĩ đã biến mất, không còn suy nghĩ nào cả.
Vì vậy, ngay cả khi các con muốn cảm thấy tội lỗi, các con cũng không thể.
Không có gì phải cảm thấy tội lỗi. Đó là để đánh thức
bên trong các con, ngọn lửa của Spirit,
khiến các con biểu lộ và lan tỏa.
Chúng ta phải tiến lên rất nhanh. Chúng ta phải đạt được nó rất nhanh.
Chúng ta không còn nhiều thời gian.
Thật dễ dàng để nói rằng, "Điều đó khá khó khăn," và tất cả những điều tương tự.
Chúng ta không nên nói những điều này.
Điều này dành cho những vở kịch và những thứ tương tự.
Nó không dành cho những người được Thượng đế lựa chọn.
Chỉ cần nâng tay lên một chút và các con sẽ cảm nhận được nó trong tay.
Tốt hơn rồi chứ? Kênh phải đang mở ra rất nhiều!
Đừng sợ hãi, không có gì cả.
Các con biết Mẹ của các con không bao giờ có thể giận các con, không bao giờ.
Nhưng Ta phải đánh thức chúng. Rằng Ta yêu các con rất nhiều,
rằng Ta muốn các con có được những gì xứng đáng:
tất cả những lời báo hiệu và tất cả vinh quang.
Bây giờ hãy nhắm mắt lại và để nó trôi đi, hãy để nó tuôn chảy.
Hãy xem trách nhiệm của Spirit thật vĩ đại.
Dù cỗ xe của các con có thể là gì, một khi nó được đánh thức
nó sẽ trao Sự Khai ngộ cho người khác, nó sẽ hành động.
Hãy có trách nhiệm như Spirit đó.
Nếu các con trở thành Spirit, các con sẽ giống như Spirit đó.
Nhắm mắt lại. Chỉ cần nhắm mắt lại.
Chỉ bằng cách nâng kênh phải lên, các con mới thực sự có thể cân bằng cho kênh trái của mình:
nếu không thì không có lối thoát nào khác.
Các con chỉ cần cố gắng có trách nhiệm, các con sẽ kinh ngạc.
Các con chỉ cần cố gắng có trách nhiệm và các con sẽ kinh ngạc,
tất cả các vấn đề tài chính, tất cả các vấn đề của các con, sẽ được giải quyết,
bởi vì các con đã được thức tỉnh!
Và các con có một sức mạnh đặc biệt.
Các con phải trở thành chính sức mạnh này!
Trách nhiệm trở thành một sức mạnh thiên liêng bên trong các con.
Hãy lấy sức mạnh từ trái tim của các con.
Hãy đặt trái tim của các con vào đó. Hãy đặt trái tim của các con.
Hãy đặt tất cả những điều này vào trái tim của các con: "Tôi phải làm điều đó từ trái tim của mình!
Tôi phải có trách nhiệm từ trái tim của mình."
"Ta phải có trách nhiệm tự thân.”"